00 O que são e por que usar expressões regulares?
Uma expressão regular (ou regex) é uma sequência de caracteres que define um padrão de busca. 
Ela funciona como um "filtro superpoderoso" usado para procurar, validar, extrair ou substituir partes específicas de um texto dentro de um mar de informações.

Você deve usar expressões regulares (ou regex) principalmente para:Validação de dados: 
    1. Verificar se um texto digitado em um formulário segue um formato exato, como e-mails, números de telefone, códigos postais ou senhas.
    2. Extração de informações: Encontrar rapidamente e puxar dados de grandes blocos de texto (ex: puxar todos os links de uma página HTML ou todos os números de IP de um arquivo de log).
    3. Busca e substituição avançada: Localizar palavras que possuem grafias semelhantes e substituí-las de uma vez só.